
Loggbok för memoryspel
23 December
Jag börjar med att läsa uppgiften ordentligt för att förstå vad det är jag ska göra. Jag laddar ner zip-filen från 
github och öppnar upp projektet i Visual Studio Code, där lägger jag till en javascript-fil som jag döper till ”script.js” 
och sedan går jag längst ner i html filen och inom <body> (längst ner) länkar jag till scriptfilen. Därefter provar 
jag att lägga till ett id i html filen vid ”time” diven och sedan ett script kommando för att kunna testa om allt 
är länkat och fungerar. Nu är projektet igång och jag tänker att jag får fortsätta efter julafton. 

25 December
Idag är planen att jag ska försöka få till att bilderna vänder på sig när man klickar på dem. Jag går till html filen
och läser koden och tänker att jag ska ändra ”display=none” på alla ”spelar-bilder” så att frågeteckenbilden är synlig
för alla kort till att börja med, detta ändrar jag alltså endast i html filerna mellan att kopiera och flytta 
”display=none” attributet mellan ”view front-card” och ”view back-card”, jag kontrollerar hela tiden i 
liveuppdateringen på webbsidan så jag ser vad som händer. Det blir en snyggare start på programmet om alla kort 
är bakvända när man börjar spelet. Nu måste jag planera hur jag ska göra för att bilderna ska bli selected på ett 
bra sätt, jag tänker att jag skulle vilja använda class = cards för att enklare kunna selecta ett specifikt kort
med mindre kod. Jag bestämmer mig för att använda GetElementByClass och på så sätt inte behöva lägga till unika 
ID på varje element. Jag testar att klicka på korten efter att ha initierat klassen ”card” men det händer ingenting
på kortet, jag googlar på hur man kommer åt ett element i en klass och får fram att man måste loopa genom klassen
för att ett specifikt element i klassen ska bli selected. Jag lägger in en foor-loop där [i] går igenom hela 
card-klassen och på så sätt får träff på det kortet som man klickar på, i for-loopen lägger jag till funktionen som 
gör att när man klickar på ett kort så ska nästa funktion som heter ”turnCardAround” anropas och köras. Jag får det 
att fungera att korten i klassen blir klickad på, men det får räcka för idag. Imorgon ska jag jobba på funktionen att 
kortet ska vända sig fram och tillbaka.

26 December
Idag ska jag få korten att vända på sig och jag tänker att enklast är att använda klassen som redan finns på varje kort
som heter view front-view och view back-view, jag vet inte riktigt hur jag ska komma åt klassen så jag googlar och får
fram att man kan använda this.querySelector för att komma åt ett specifikt element i klassen som ger träff på den första 
matchningen som den hittar i koden. Jag initierar denna selektor inuti funktionen (turnCardAround) och på så sätt så har 
jag skapat en variebel som matchar attributet front-view eller back-view. På detta sätt blir det enkelt att ta reda på 
vilken utav bilderna som visas och kunna göra en if-sats som gör tvärtemot vad som är för stunden för att vända på bilden.
Jag går över till timer-delen och börjar fundera på hur jag ska få det till en dropdown meny med dem olika tidsangivelserna,
jag går tillbaka till lektionen där du visar dropdown menyer den 20/12 och egentligen följer det du visar men lägger in 
passande values/attribute som får det att visas så som passar detta projekt. Jag lägger till en <select></select> med ett
id=sec för att det ska finnas en dropdown. Jag får till att det blir en dropdown-meny med rätt objekt(olika sekunderintervall) 
men inte att sekunderna ändras eller räknas ned, jag ger tillslut upp och tänker att jag i alla fall fått till dropdown menyn.
Jag inser ju senare att du nämner att man egentligen bara kunde gå in och ändra i Html till <select> med options för att få en
fungerande dropdown men eftersom jag lagt ned så mycket tid och energi att få till det på andra sättet så låter jag det vara som 
det är, kanske har jag lärt mig nånting utav det som kan vara till användning i framtiden.

27 December
Idag kollar jag på lektionen och får tips på att lägga bilden som ska visas som ”flex” istället för block vilket centrerar bilden
 och får det att se lite snyggare ut vilket jag ändrar i html koden och i funktionen ”turnCardAround”. Jag testar alltid direkt 
 för att se om jag får önskat resultat. Jag ändrar även så att varje div har attributet style = ”display: none/flex” vilket jag 
 inte hade innan och därför inte fick önskat resultat när jag försökte vända tillbaka bilden efter att ha vänt på den första gången, 
 så nu fungerar det fullt ut för att kunna vända på bilden hur många gånger man vill. 
Jag lägger även till funktionen ”fromBeginning” som är kopplad till Id=restart (starta om knappen) och gör på liknande sätt som i 
”turnCardAround” funktionen där jag säger att när denna knappen trycks på så ska alla bilder med front-view ha style.display=”flex” 
och dem med back-view ska ha display=”none” för att återställa korten som dem var från början.
Nu känner jag att jag inte kommer längre och trots att koden är lite rörig och inte fungerar i sin helhet som ett spel så tycker 
jag ändå att jag lärt mig mycket och jag får nöja mig med det. Det som nu fungerar i koden är att kunna välja på olika sekunder i 
en dropdown meny, man kan vända på korten genom att klicka på dem och när man trycker på ”starta om” knappen så vänds att korten 
tillbaka som dem var från början. 
